El Evangelio Según Marcos. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 9
También les dijo,
Como la nieve, tanto que ningún lavador en la tierra los puede hacer tan blancos.
Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús.
Entonces, respondiendo Pedro, dice a Jesús,
Maestro, bien será que nos quedemos aquí y hagamos tres pabellones,
para ti uno, y para Moisés otro, y para Elías otro.
Porque no sabía lo que hablaba, que estaban espantados.
Y vino una nube que les hizo sombra, y una voz de la nube que decía,
Este es mi hijo amado, a él oíd.
Y luego, como miraron, no vieron más a nadie consigo, sino a Jesús solo.
Y descendiendo ellos del monte, les mandó que a nadie dijesen lo que habían visto,
sino cuando el hijo del hombre hubiese resucitado de los muertos.
Y retuvieron la palabra en sí, altercando qué sería aquello, resucitar de los muertos.
Y le preguntaron diciendo,
¿Qué es lo que los escribas dicen que es necesario que Elías venga antes?
Y respondiendo él les dijo,
Elías, a la verdad, viniendo antes, restituirá todas las cosas.
Y como está escrito del hijo del hombre, que padezca mucho y se ha tenido en nada.
Empero os digo que Elías ya vino.
Y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él.
Y como vino a los discípulos, vio grande compañía alrededor de ellos,
y escribas que disputaban con ellos.
Y luego toda la gente, viéndole, se espantó.
Y corriendo a él, le saludaron.
Y preguntóles, ¿qué disputáis con ellos?
Y respondiendo uno de la compañía, dijo,
Maestro, traje a ti mi hijo, que tiene un espíritu mudo,
el cual, donde quiere que le toma, le despedaza,
y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando.
Y dije a tus discípulos que le echan fuera, y no pudieron.
Y respondiendo él les dijo,
Oh, generación infiel, ¿hasta cuándo estaré con vosotros?
¿Hasta cuándo os tengo de sufrir?
Tráedmele. Y se le trajeron.
Y como le vio, luego el espíritu le desgarraba,
y cayendo en tierra, se revolcaba, echando espumarajos.
Y Jesús preguntó a su padre, ¿cuánto tiempo ha que le aconteceu esto?
Y él le dijo, desde niño,
y muchas veces le echa en el fuego y en aguas, para matarle.
Mas si puedes algo, ayúdanos, teniendo misericordia de nosotros.
Y Jesús le dijo,
Si puedes creer, al que cree, todo es posible.
Y luego el padre del muchacho dijo clamando,
Creo, ayuda mi incredulidad.
Y como Jesús vio que la multitud se agolpaba,
reprendió al espíritu inmundo, diciéndole,
Espíritu mudo y sordo, yo te mando,
sal de él, y no entres más en él.
Entonces el espíritu clamando y desgarrándole mucho,
salió, y él quedó como muerto.
De modo que muchos decían, está muerto.
Mas Jesús, tomándole de la mano,
enderezóle, y se levantó.
Y como él entró en casa,
sus discípulos le preguntaron aparte,
porque nosotros no pudimos echarle fuera.
Y les dijo, este género con nada puede salir,
sino con oración y ayuno.
Y habiendo salido de allí, caminaron por Galilea,
y no quería que nadie lo supiese,
porque enseñaba a sus discípulos y les decía,
El hijo del hombre será entregado en manos de hombres,
y le matarán, más muerto él,
resucitará al tercer día.
Pero ellos no entendían esta palabra,
y tenían miedo de preguntarle.
Y llegó a Capernaum,
y así que detuvo en casa, les preguntó,
¿Qué disputaba es entre vosotros en el camino?
Mas ellos callaron, porque los unos con los otros
habían disputado en el camino quién había de ser el mayor.
Entonces sentándose, llamó a los doce,
y les dice, si alguno quiere ser el primero,
será el postrero de todos,
y el servidor de todos.
Y tomando un niño, puso lo en medio de ellos,
y tomándole en sus brazos, les dice,
El que recibiere en mi nombre,
uno de los tales niños, a mí recibe.
Y el que a mí recibe,
no recibe a mí, más al que me envió.
Y respondióle Juan, diciendo,
Maestro, hemos visto a uno
que en tu nombre echaba fuera los demonios,
el cual no nos sigue, y se lo prohibimos,
porque no nos sigue. Y Jesús dijo,
No se lo prohibáis, porque ninguno hay
que haga milagro en mi nombre,
que luego pueda decir mal de mí,
porque el que no es contra nosotros,
por nosotros es.
Y cualquiera que os diere un vaso de agua en mi nombre,
porque sois de Cristo,
de cierto os digo que no perderá su recompensa.
Y cualquiera que escandalizare uno de estos pequeñitos,
que creen en mí, mejor le fuera
si se le atase una piedra de molino al cuello,
y fuere echado en la mar.
Y si tu mano te escandalizare, cortala.
Mejor te es entrar a la vida manco,
que teniendo dos manos ir a la jeena,
al fuego que no puede ser apagado,
donde su gusano no muere y el fuego nunca se apaga.
Y si tu pie te fuera ocasión de caer,
cortalo.
Mejor te es entrar a la vida cojo,
que teniendo dos pies ser echado en la jeena,
al fuego que no puede ser apagado,
donde el gusano de ellos no muere
y el fuego nunca se apaga.
Y si tu ojo te fuere ocasión de caer,
sácalo.
Mejor te es entrar en el reino de Dios con un ojo,
que teniendo dos ojos ser echado a la jeena,
donde el gusano de ellos no muere
y el fuego nunca se apaga.
Porque todos serán salados con fuego
y todo sacrificio será salado con sal.
Buena es la sal.
Mas si la sal fuere desabrida,
¿con qué lado varéis?
Tened en vosotros mismos sal
y tened paz los unos con los otros.
Fin del capítulo nueve.